### Дизайны  - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1c6t13RLUnt4I5YFKowL94p5TqJ7AoqDdPY3CbZV9Ml0/edit#gid=0

Для того, чтобы работа над финальным проектом шла максимально продуктивно, к ней необходимо как следует подготовиться.

За две недели до начала работ над финальным проектом рекомендуется пройти ряд подготовительных этапов организационного характера.

Ниже описаны шаги для проработки до старта проекта.

1). Разделитесь на команды. В команде может быть от 5 до 8 человек. Разделиться нужно равномерно. Старайтесь сформировать сбалансированные команды по возможностям и силам. Все проекты показываются перед потенциальными работодателями и они должны быть презентабельными. <br />
Когда будут известны участники - кто-то из команды пишите своему онлайн-ментору список участников.

2). Финальный проект предполагает реализацию интернет-магазина. Вам важно выбрать тематику магазина - что будете продавать? Выбирайте категорию товаров, по которым будет легко найти изображения в подходящем формате и характеристики, описания.

3). Ваш интернет-магазин должен чем-то выделяться, содержать в себе интересные функциональности, которые делают его уникальны или просто интересным и привлекательным. Нужно продумать, чем вы планируете удивлять ваших зрителей. При этом задача не заключается в том, чтобы включить в приложение все на свете, очень много функциональности, а больше определиться с направлением, сделать акцент на что-то одно. <br />
Например:<br />

- Вы можете реализовать простой интернет-магазин с минимально необходимыми функциями согласно ТЗ, но при этом сделать его полностью конфигурируемым. То есть вы можете обеспечить панель администратора для возможности управлять вашим магазином в режиме онлайн – добавлять туда новые продукты с изображениями, категории и управлять прочими разделами – то есть обеспечить CRUD для разных разделов вашего магазина.
- Либо наоборот – не делайте администрирование, но в противовес обеспечьте разные “плюшки” для покупателей. Тут есть простор для размышлений. Можно придумать ряд интересных фишек и реализовать какую-то часть из них, которая покажется наиболее интересной для вас. Например: - сравнение товаров в таблице; - интересные анимации на интерфейсе магазина; - какой-нибудь приятный блог с видео, аудио и прочим медиаконтентом; - отображение последних просмотренных товаров покупателям; - Отображение релевантных рекомендаций, связанных с товаром, который просматривает пользователь (а с этим товаром покупают то-то); - релевантные рассылки по почте; - продажа товаров разных конструкций: можно предусмотреть продакт-сеты (покупка сразу набора товаров) или бандлы (когда товары продаются только вместе, по-отдельности – нет); - разного рода акции, промо-коды и т.д.; - авторизация через фейсбук / гугл.

Это лишь примеры. Идей может быть много. Нужно выбрать какие-то несколько наиболее интересных вещей и сделать их качественно. Если определитесь с концепцией вашего магазина, то будет проще выбрать «фичи» для реализации.

4). Важно определиться с дизайном. Варианты: - Выбрать дизайн тут https://www.templatemonster.com/ или тут https://themeforest.net/category/psd-templates - Попросить выделить дизайнера у руководства ЗАРАНЕЕ, т.е. учитывать, что макеты вы должны получить до старта проекта. - Выбрать какой-нибудь сайт интернет-магазина и реализовать его аналог.

Если вы выбираете дизайн сами, то тут главное уметь вовремя остановиться и не искать неделями, думая «а может попадется лучше».<br />
Выбор тематики магазина в данном случае можно совместить с этим, возможно при просмотре макета что-то понравится и захотите эту тематику.<br />
Если вы работаете с дизайнером, то вместе определяете тематику и направление («фичи») и дизайнер рисует релевантные макеты.

5). Далее вам нужно определиться, как вы будете верстать.<br />
Вариант 1. Полностью сами верстаете и пишете стили, включая медиазапросы.<br />
Вариант 2. Выбираете библиотеку какую-то, например react material-ui или другую (гуглить, смотреть варианты). Изучаете как с ней работать, как переопределять стили, контролировать адаптивность и т.д. И используете эту библиотеку. Если вначале потратить время и разобраться в библиотеке, то она поможет потом сэкономить время. Кроме того, вы выучите дополнительную технологию (плюсик в резюме да и в целом в опыт по разбору внешних библиотек).<br />
Статьи:<br />

- https://dev.to/viclotana/top-12-react-component-libraries-you-should-know-about-in-2019-4j0h
- https://techrocks.ru/2018/04/06/23-best-react-ui-component-frameworks/

  6). Изучите до старта проекта релевантные темы, если еще не знаете ничего в этой области. Например:

- Тему авторизации в целом и через jwt-токен в частности.
- Тему добавления картинок (например, аватар пользователя или фото товаров). На случай, если делаете администрирование магазина.
- Изучить как и для чего настраивать Travis CI, ESLint, Stylelint, Prettier (можете даже попробовать создать пустой проект и настроить там все, протестировать).
  Прочие темы в зависимости от функциональностей, которые вы будете реализовывать.

  7). После всего изученного создайте необходимые аккаунты для вашего проекта:

- Профиль в https://cloud.mongodb.com для создания базы данных, где вы будете хранить коллекцию товаров, категорий, фильтров и т.д.;
- Доску в Trello https://trello.com для менеджмента задач.
- Gmail-акаунт, с которого будут осуществляться рассылки с вашего магазина клиентам;
- Репозиторий для проекта;
- Если будете пользоваться дополнительными third-party сервисами, то и там тоже. Например, Cloudinary для хранения изображений.

  8). Бэк-энд код для интернет-магазина уже есть.

Документация по эндпоинтам находится тут: https://saribeg.github.io/DAN.IT-API-Documentation/#about-project

Рекомендуется ознакомиться.

Таким образом к старту проекта у вас будут проработаны все организационные вопросы и вы сможете уже с первого дня активно заниматься разработкой.
Финальный проект - это не очередной степ-проект. Он достаточно объемный. Минимально надо хотя бы 2-3 часа каждому ежедневно выделять и иметь определенный результат за это время. Если время позволяет, то больше. Просьба быть готовыми к этому.
